grindina
prof. Marinel Serban

Problema solicita cunostinte minimale de geometrie computationala:
- determinarea coeficientilor dreptei ce trece prin doua puncte
- determinarea semiplanului din care face un punct
- calculul distantei dintre doua puncte
- calculul ariei unui triunghi  

Solutia 1:
Pentru fiecare bob de grindina cazut se determina semiplanul in care a cazut
fata de fiecare dreapta suport a cate unei laturi a poligonului. Cele care
nu fac parte din semiplanul corect sunt eliminate.

Solutia 2:
Pentru fiecare bob de grindina cazut se calculeaza suma ariilor triunghiurilor
determinate de acest bob de grindina si cate o latura a poligonului. Daca suma
ariilor este egala cu aria poligonului, bobul de grindina este in interiorul
poligonului.

Ambele solutii sunt de complexitate 

O(nrl * G * max(nrp[l])) 

unde:
nrl - numar loturi
G - numar boabe de grindina
nrp[l] - numarul de laturi ale lotului l
 
Ca timp de executie solutia 2 este mai lenta, datorita utilizarii repetate
a functiei standard de extragere a radicalului (sqrt).
 