autostrada-descrierea solutiei
prof. Lucia Miron-Colegiul Costache Negruzzi
prof. Maftei Ionel- Liceul de Informatica "Grigore Moisil"

solutia 1

Vom reprezenta reteaua stradala printr-un graf neorientat, localitatile sunt nodurile grafului, muchiile sunt soselele.
O sosea poate fi blocata daca subgraful obtinut prin eliminarea acesteia ramane conex.
Reprezentam graful prin matricea de adiacenta.Pentru verificarea conexitatii folosim parcurgerea in latime.
Vom elimina pe rand cate o muchie din graf si verificam conexitatea subgrafului format. 
Complexitatea algortimului O(n*m) 

solutia 2
Vom parcurge graful prin metoda Df. Prin aceasta metoda identificam doua tipuri de muchii:
-muchii care fac parte din arborele rezultat prin parcurgerea Df, numite muchii de avans sau inaintare si
-muchii de intoarcere sau muchii inverse, care sunt muchiile ce nu fac parte din arbore
Observam ca nici o muchie de intoacere nu poate fi critica, deoarece o astfel de muchie inchide un ciclu si deci 
prin renuntarea la ea, conexitarea grafului nu se pierde.
Observam de asemenea ca un graf conex contine n-1 muchii de avans. O muchie de avans, [u,v] este critica 
daca si numai daca nu exista nici o muchie de intoarcere care leaga nodul u al arborelui sau un predecesor al acestuia 
de nodul v.
Pentru fiecare nod vom calcula, pe langa nivelul acestuia, si nivelul minim la care poate ajunge nodul respectiv mergand 
numai pe muchii directe din subarborele sau din cadrul arborelui DF si folosind ca ultima muchie o muchie inversa. 
Aceasta valoare, pe care o vom numi nivelul minim accesibil este egala cu minimul dintre urmatoarele 3 valori : 
•	nivelul nodului curent
•	minimul dintre nivelurile nodurilor cu care este legat nodul curent printr-o muchie inversa
•	minimul dintre nivelurile minime accesibile ale fiilor nodului curent din cadrul arborelui DF.
Deci, orice muchie critica face parte din orice arbore DF. Conditia pentru ca o muchie [u,v] sa fie critica este ca u 
sa fie tatal lui v in arborele DF, iar nivelul minim accesibil al nodului v sa fie strict mai mare decat nivelul lui u.
Determinarea nodurilor si a muchiilor critice se poate realiza, astfel, cu o complexitate O(N+M), unde N este numarul 
de noduri ale grafului, iar M este numarul de muchii ale grafului. 
