bete - megoldás
prof. Lucia Miron

Ahhoz, hogy meghatározzuk a pálcikák eredeti L hosszát, meghatározzuk az
S változóba a beolvasott számok összegét. Kiszámoljuk:
      L = S div N
Meghatározzuk a maxa vátozóba az elemek maximumát az a sorozatból,
és a nrmaxa változóba a maximum elõfordulási számát. Majd, meghatározzuk
a maxb vátozóba az elemek maximumát a b sorozatból, és a nrmaxb változóba
a maximum elõfordulási számát. Kiszámoljuk:
      K = maxa + maxb
      nrbetemax = min(nrmaxa, nrmaxb)
Az adatokat az állományból való olvasáskor kapjuk, nincs szükség tömbökre.