traseu - solutie
prof. Gradinariu Mariana

Se citesc din fisierul text : marimea matricei, linia si coloana corespunzatoare pozitiei de start,
elementele din matricea asociata labirintului si sirul de directii. 
Pentru fiecare deplasare se determina noua pozitie in matrice.
Daca intr-o noua pozitie este zid, se incearca urmatoarea directie din sirul de deplasari;
daca  se ajunge pe margine, se opreste deplasarea.
In fisierul de iesire se va afisa linia si coloana corespunzatoare pozitiei finale.
