Expand - descrierea solutiei
Prof. Emanuela Cerchez
Pentru fiecare litera din alfabet vom retine o lista cu secventele care apar pe cartonasele corespunzatoare literei respective.
Numim stare perechea formata dintr-un cuvant si numarul minim de mutari necesare pentru a obtine cuvantul respectiv.
Starea initiala este formata din litera aleasa de Ana si 0.
Vom utiliza o coada in care plasam starea initiala.
Cat timp coada nu este vida si nu am obtinut cuvantul ales de Ana:
- extragem o stare din coada
- parcurgem cuvantul si inlocuim fiecare litera din cuvant cu secventele din lista corespunzatoare; se genereaza astfel cate o noua stare pe care o introducem in coada.
